# Инструкция по работе с Git

### Basic instructions:

*git init*- это команда, инициализирующая репозиторий в текущей директории (папке);

*git add* - это добавление файла к отслеживанию.(обязательно расширение указывать);

*git commit* - фиксация состояния тех файлов, которые мы добавили (сохранение текущего статуса и передаем какое-то сообщение в нем, чтобы было понятно, что мы там меняли или добавляли);

*git log* - позволяет посмотреть на журнал всех изменений;

*git status* -показывает то, что происходит с репозиторием;

*git checkout* - можем посмотреть переход к какой-либо версии (сохранению);

*git checkout master* - если мы хотим вернуться в акутальное состояние нашего проекта.

## Три шага, чтобы внести любое изменение в систему контроля версий:

* сохранение клавишами cmd+S

* команда git add 

* команда git commit (with message)

## Команды с ветками:

Команда *git branch*- выводит на экран списко веток,которые у нас есть. 

Команда *git branch (branch name)* - создает новую ветку. 

Команда *git log --graph* - визуализирует все ветки, которые у нас есть. Дерево коммитов. 

Команда *git merge branch_name* - обьединяет текущую ветку с указанной (с branch_name).

Команда *git checkout branch_name* - переход на другую ветку. 

Команда *git branch -d branch_name* - удаляет ветку. 

_**Конфликт возникает, когда в сливаемых ветках есть независимые коммиты, т.е. вы в побочной ветке сделали коммит и затем в мастере после этого сделали еще коммит.**_

## 3 варианта объединения веток: 

1. fast-forward - когда мы создали побочную ветку, убежали с ней вперед, работая по коммитам, а потом объединили ее с master, где ничего не происходило. 

2. ort-strategy - когда у побочной ветки есть свои коммиты, а после того, как она появилась, в мастере были сделаны еще какие-то свои коммиты, но при этом, когда произошло слияние веток, система подытожила, что данные изменения никак не противоречат друг другу. То есть и те и другие можно спокойно сохранить без обращения к конфликту. 

3. Conflict - когда изменения, которые были внесены в побочной ветке (коммиты) где-то пересекаются с коммитами, которые были совершены в ветке master. 
